This video shows how to run a parameter study in Warteschlangensimulator.
In diesem Video wird gezeigt, wie mit dem Warteschlangensimulator eine Parameterstudie durchgeführt werden kann.
In many cases not a single fixed model is to be analyzed but the influence of an input parameter on the performance indicators is of interest.
Häufig interessiert man sich nicht nur für ein einzelnes Modell, sondern welchen Einfluss die Veränderung eines Parameters auf die Kenngrößen des Modells hat.
This model is a built-in example. It can be loaded via File|Load example.
Dies ist ein eingebautes Beispielmodell. Es kann über Datei|Beispiel laden aufgerufen werden.
This is a simple M/M/1 model with E[I]=100.
Dies ist ein einfaches M/M/1-Modell mit E[I]=100.
Lets change E[S] in the range from 60 to 95 and see what happens.
Wir ändern E[S] im Bereich von 60 bis 95 und untersuchen was passiert.
This is real simulation time. 5,000,000 arrivals for each model. Simulation was performed on a Ryzen 7 3700X.
Dies ist die reale Simulationsgeschwindigkeit. 5.000.000 Ankünfte pro Modell. Die Simulation wurde auf einem Ryzen 7 3700X durchgeführt.
We see: E[W] increases exponentially when E[S] (and therefore rho) increases.
Wir sehen: E[W] wächst exponentiell an, wenn E[S] (und damit rho) wächst.
... with just 8 seconds of simulation time and with only a few clicks.
... und dies mit nur 8 Sekunden Simulationszeit und nur ein paar wenigen Klicks.
Thank you for watching this video.
Vielen Dank für das Ansehen dieses Videos.
If you are interested in Warteschlangensimulator, you can download it for free from: github.com/A-Herzog/Warteschlangensimulator
Wenn Sie sich für den Warteschlangensimulator interessieren, können Sie ihn kostenlos von folgender Adresse herunterladen: github.com/A-Herzog/Warteschlangensimulator